1. Explique o que são
   a) requisitos funcionais
   b) requisitos não funcionais
   c) restriçoes de um sistema de software

2. a engenharia de requisitos pode ser vista como um dos processos que compõem a engenharia de software. Este processo transformador produz resultados a partir de um conjunto de entradas. A principal saída esperada é um conjunto de requisitos documentados e aprovados pelos interessados . explique as entradas do processo de engenharia de requisitos

3. explique os objetivos de cada um dos subprocessos que compõem o processo da Engenharia de requisitos

4. explique a diferença entre requisitios de sistema e requisitos de software e pourque os requisitos de sistema são importantes no desenvolvimento de sistemas complexos

Respostas

1.

a) Requisitos funcionais são aqueles que descrevem as funcionalidades ou comportamentos esperados de um sistema de software. Eles descrevem o que o sistema deve fazer ou como ele deve se comportar em determinadas situações.

b) Requisitos não funcionais são aqueles que descrevem as características ou qualidades esperadas do sistema de software. Eles descrevem como o sistema deve ser em termos de desempenho, segurança, usabilidade, escalabilidade, entre outros aspectos.

c) Restrições são limitações ou restrições impostas ao sistema de software, incluindo restrições de hardware, software, tempo, orçamento, recursos humanos, entre outros aspectos.

2. entradas de um processo de eng de req sao informações e recursos pra coletar analisar especificar e validar os requisitos. Dentre essas entradas se destacam os objetivos do projeto, a definição dos objetivos é essencial pra orientar o processo, estes incluem metas de desempenho, prazo de entrega e orçamento. Stakeholders, rodas as parte interessadas no processo, desde usuários ate devs, é importante garantir que seus interesses sejam atendidos. O ambiente do sistema tambem deve ser considerados, fatores como hardware, rede, segurança e software. Os processos de negocio que os sistema deve suportar e automatizar. restrições e limitações do prjeto como orçamento, prazo de entrega e recursos humanos.

3. Os subprocesso que compõem o prcesso de eng de req e seus objetivos são:

   Levantamento de requisitos, coleta informações sobre as necessidades e expectatovas dos stakeholders, isso é feito atraves de questionarios, entrevistas e observação direta.

   Análise de requisitos, entender os requisitos coletados durante o levantamento e identificar possíveis conflitos e lacunas, ou seja, garantir que os requisitos estejam claros, completos e corretos.

   Especificação de requisitos, documentação dos requisitos identificados durante a análise, isso inclui a descrição detalhada dos requisitos funcionais e não funcionais, interfaces, restrições e requisitos de desempenho.

   Validação de requisitos, garantir que os requisitos documentados estejam corretos e completos, isso envolve validação dos stakeholders para garantir que suas necessidades tenham sido consideradas

   Gerenciamento de requisitos, gerenciar as mudanças nos requisitos ao longo do tempo. Isso inclui a identificação, análise e documentação de mudanças, bem como a avaliação do impacto dessas mudanças no sistema. Isso garante que o sistema anteda ás expectativas de frma contínua.

4. Requisitos de sistema e os requisitos de software são complementares e ambos são importantes no desenvolvimento de sistemas complexos. Requisitos de sistema descrevem o que o sistema deve fazer e como deve se comportar em um nível mais alto, geralmente em termos de funcionalidades gerais, desempenho, confiabilidade, segurança e outras características não relacionadas diretamente ao software. Já os requisitos de software descrevem o comportamento do software em um nível mais detalhado, incluindo suas funções, interfaces, algoritmos, estruturas de dados e outras características específicas do software.
